這位聽者
剛剛有提到死
我再繼續再講一點點
現在我們一般的業障重的眾生
可能就是在醫院裡面
就會搞死
然後比較有自主性的
他就要壽終正寢
我們現在也都看不行趕快送回家
但是送回家是不是已經斷氣也不曉得
是不是能夠還沒有斷氣之前
就自己可以決定回家
我是覺得應該要這個樣子
不要給小孩子負責
他狠不下這個心
他一定要把你整到死
才安心地把你帶回去
從另外一個角度他是捨不得
他以為他就這樣放棄治療
好像對家人對不起
因為這種矛盾太多
常常看到都已經死了
然後還是在放不下
還是說我沒有盡到孝道
其實已經太孝順了
因為太孝順所以他們不能夠很安詳地走
所以一樣的
如果你自己是行為業力比較好的
那可以壽終正寢
就在家裡面吃完晚餐洗個澡
然後回去一躺就走
這個是比較好的
但是現在這種機會越來越少
這個其實還是最多隻是天人的境界
如果再更上去就要有修為
修行譬如說像弘一大師
他那個也是很典型的遺照
就是又側臥然後很放鬆
所以我們可以想一想
如果現在放不下來
弘一大師六十幾歲而已
六十幾歲就走了
還有比他更前面的一個大師叫靜安
我們又稱為八指頭陀
那是一個詩寫得相當好
禪定功夫也相當好的一個大師
是第一屆的中國佛教會的理事長
問題是當上了以後一年就走了
他是怎麼走的
順便講故事
他就是那時候剛好變成民國的時候
因為大部分都是基督教徒
連國父都是基督教徒
因為這些都是留洋的
所以大部分都是基督教徒
然後就對這個寺廟有那麼大的財產很有意見
就那時候大量的徵廟產
要來好聽一點叫興學
要辦學校
事實上很多就變成私宅
所以那個其實也就這些軍閥
這些有利人士
他們看不下去
所以其實寺廟包括西藏
為什麼會有這樣子的厄運
也就養尊處優
太爽快了
寺廟廟產幾百甲
收租 包租供
久而久之一定有人看不下去
所以當然福報響盡了就被搶回去
也就那時候通通在搶廟
所以這個建安因為他有相當的知名度
也相當的有學問有影響力
所以他就到北京去要求
結果那時候的內政部長
給他臉色看
我是大師
這官人看你什麼大師不大師
臉色一翻
說不準就不準
甚至還酸裡涼去
當然就吞不下這口氣了
回去隔天就死了
是這麼寫的
結果他去跟政府爭取
沒有一個好的答案
他鬱鬱寡歡的
回來太悶
隔天就走了
這個就業障先前
這個業障先前不是他個人的業力
是整個團體的業力
架在他身上
因為他當會長
他必須去爭取
然後爭取不到
就把自己責任往身上扛
我有一個就是我們老師父
就是阿爸的結拜兄弟
也就專門在做臺積勞兵的
爭取臺積勞兵的權益
到最後自焚
因為每一個政府都騙他
都給他好像很大的希望
只要選上就會怎麼樣
結果到最後什麼都沒有
所以他吞不下
就好像也是給他很多希望
給他很多答應承諾
但是都做不到
只好自己了結
所以有時候責任往自己身上扛
你就是一個受難者
每一個菩薩都把眾生的業力往身上扛
所以菩薩一定是受難者
沒有享受的菩薩
沒有 這一定是難行能行
難忍能忍
所以首先你必須有認識
你才不會做得那麼累
那麼不甘願
再進一步
像他 我看他的書裡面
他在讚嘆那時候一個在家居士大德
叫楊仁山
楊仁山其實是近代佛教再度興盛
一個關鍵的人物
太虛大師都是他的學生
太虛大師
然後他裡面有一段是在
楊仁山往生的時候
他幫他寫的一個電文 寄電文
楊仁山是在家居士
但是他是作畫
坐著走
所以修行不分在家出家
重點是你是真修還是假修
是不是真懂佛法
因為楊仁山成立一個金陵科經院
所以把很多經典都重新再拍板過
而且做得很漂亮 很好
這樣子的一個在家居士
他可以作畫
那一樣的
我們在 剛剛我不是講說
那個弘義大師他是側臥
跟釋迦牟尼佛一樣
我們如果到南傳的斯里蘭卡
那些洞窟裡面幾乎都是臥佛的像
所以那個是標準姿勢
那一個人有沒有修行
其實就你有沒有養成你睡覺這個姿勢
連睡覺都不是這個姿勢
死會這個姿勢才奇怪
那我們如果沒有練過
要你睡這個手就麻掉了
所以還是要練
慢慢的就一定要是獅子臥 側臥
然後這個還不怎麼樣
只要你修得好的 育智實智的
其實很多都可以作畫
因為你曉得我時間快到了
我等著時間到
你又坐在那邊念你的佛
念你的修你的法
你又唸佛就去西方極樂世界
如果修法就到本尊薩圖
就這個樣子
那同樣的
我們一般還沒有修到大能量的
或許可以作畫也可以去佛國
但是去佛國不是成佛
但是密宗修得好的
不僅僅可以作畫
還可以宏光化身
信治那邊有一個資料
最近也有一個宏光化身的
就坐在那邊然後慢慢縮小
慢慢就不見了
誰讓他不見了
外面有一股什麼力量嗎
他已經死了 已經不動了
定力還在 念力還在
所以他就把這個就化掉了
這叫宏光化身
初級一般就縮小
這是第一步的
然後有的就消失掉
頭髮 或者指甲 牙齒
這些不容易化掉留下來
那更厲害的就整個通通不見了
那這個意思也就他到最後
散發出來那個大能量
是不可思議的
大到根本用物理講不通的
我們說縮小
如果說像慈航法師那個可以理解
就木乃伊
你就做鋼然後用石灰 用炭 用乾燥劑
慢慢脫水
然後當然留下來這個乾巴巴的
但是乾巴巴的那個骨頭不會縮
所以你的身體其實只是變瘦 變小了
它不會縮短
但在密教裡面的宏光化身一定是縮短
才叫宏光化身
如果只是乾濕那不算
那最高的到最後就一片
就是一個化成彩虹就不見了
那就更高
所以一樣的修行有無窮的內涵
不是說誰有修誰沒修
有修沒修
當下當然知道
有修的人當然他就鬆彈不散亂
所以不太會發脾氣
而且不太會執著
如果你說你修得很好
又很容易發脾氣又執著
你說你修得很好才怪
怎麼樣都沒有修得很好的真相
在世的時候一樣有好的功德的呈現
走的時候一樣會呈現好的一個狀況
就善事
如果這樣有更能夠激發人心
去好好修行
所以修得好不好
在世也可以說法
走了更能說法
走了說法更沒有條件
意思就是說不會著在這個向上
譬如說我走了以後
燒出很多很漂亮的舍利
一想到這個人就馬上起恭敬心
真的有修
果然有修
果然修了以後會有修的徵兆
會有修的受用
會有修的積
那果味的積相的功德相
所以我們還是要好好修
所謂好好修
我們剛剛不斷地在說
一定要拿你的身心
你有沒有因為修了以後
你的身越來越輕鬆
心越來越不緊張
越來越穩定沉著
那個智慧越來越清晰
脾氣情緒越來越能夠自我掌控
如果這樣子那就修對路
如果不是這樣子要好好懺悔
你一定哪邊有問題
不是觀念錯就是修法錯
一定要好好探討
這樣才不會枉費
我們這一生有福報學佛
也懂得要學佛
結果學錯了那太冤枉了
所以現在那些新興的宗教
碰都不要碰
你碰了就很複雜
我們現在淨化都來不及了
何況去汙染
所以不要人家說
這個人修得很好怎麼樣怎麼樣
那你就過去了
不要結這種惡緣
那個絕對染汙緣
絕對沒有好事
你即使所求都相應
但是事實上你就跟他結上了不解之緣
你生生世世可能就被這個搞定了
他現在服務你幫忙你
你下一輩子就聽他猜錢
所以不要貪
不要求快
不要身外之物能夠放下盡量放下
不要求
不要外求
那你若不外求你就不會被外面的迷惑
這樣才能夠走一條比較清淨的
內修的路
內觀的路
自覺甚至的路
如果都是搞那些感應
搞那些有目的的
能夠達到什麼效益的
那樣子的話其實都走錯路了
好
接下來我們就要開始來修本尊
我們很快的說一下
我們的本尊就是毗盧遮那佛
那過程就首先
我們對我們
虛空中就我們面前的毗盧遮那佛
好好的瞻仰
升起你的恭敬心
讚嘆我們有這個因緣
能夠來跟他一起學習
以他作為我們的引導者
那所以首先
我們可以看這個法本
首先
就是念這個法身記
記又叫緣起記
它其實就在講
諸法因緣生 諸法因緣滅
是生滅因緣佛大沙門說
那如果按照智異上
諸法的產生它是有原因的
那如來就告訴我們
所有法生起的原因
那同時講了生的原因
也講了即滅的因緣
生跟滅都是因緣所生因緣所滅
佛只有告訴我們這麼一個客觀的真理
沒有跟我們講那麼多神通
什麼有的沒有的
沒有
整個阿函經你仔細去看
四阿函
裡面都沒有什麼神通
沒有什麼境界
都不講的
有境界
很大的境界
大部分都是大乘經典裡面所講的
而大乘經典不是釋迦牟尼佛
或者三次結集的時候
把我們佛滅後兩百年
剛開始的十年
後來又結集一次
到兩百年的時候
阿育王的時候又結集一次
甚至到斯里蘭卡又第四次的結集都有
都沒有這些經典
所以大乘經典的出現
其實是公元以後的事
所以大乘經典到底是不是佛說
到現在還沒有定論
但是我們漢傳的都認為
大乘當然是佛說的經典
但是原始佛教
很少人會去承認
大乘的經典是佛說的
那大乘的經典是不是佛說
我個人覺得不重要
大乘的經典符不符合佛說法的內涵
這個才重要
所以很多大乘經典著像的
講感應的
講怎麼樣你就可以消多少業
還是什麼
那個其實都不是佛說
都不會是佛說
佛不可能說那些東西
所以我們當然也要很小心的過濾
但是以我們智慧
當然不能隨便說
大乘不是佛說
所以我就不看經典
重要
經過一兩千年的這種胎戀
然後這麼多祖師大德的檢驗
這些經典都有它很大的功德力內涵
所以我們憑這個
我們也應該要深入的去探討
用這種態度比較健康一點
也比較不會漏死掉
漏死掉就
如果說只是四阿含
或者是再加上小部的五部
那如果佛講的只是這些
那事實上可能也就佛也不夠精彩
所以應該也不只是那個樣子
所以我們就這樣理解吧
好
那麼念這個記重就知道
其實學佛是要去了解因緣
甚至要能夠掌控因緣
你瞭解因緣就不會被靜轉
因為曉得法爾如是
本來就這個樣子
不是你要跟不要
所以你就可以很用平靜的心
用鬆坦的心來接受一切的現實
那因為我們也曉得
因緣生因緣滅
所以你如果懂得因緣
你就可以創造果
有什麼因緣就會有什麼果相出現
所以我希望有那個果相
我當然就聚集這些因緣
就能夠呈現那個果相
所以包括六度萬行
其實都是善用因緣
就在因緣裡面修
所以因緣所生法
我說即是空
亦名為假名
亦名中道亦
這個不是在講消極面
是在講不積極不消極
我們叫如實面
如實的真理
既不消極也不積極
但是我們修行
你若要修大乘行
菩薩行
你就得積極不能消極
你若要急著解脫
你就得消極不能積極
也就是盡量的不造作
盡量的放下
盡量什麼都不理
這樣要解脫比較有希望
比較不會一天到晚窮忙
但是你若想多去饒育眾生
多做一點事
那你不積極是不行的
而中道的道理
既不積極也不消極
那個才叫中道
所以即使你修菩薩道
也不要急著要成就所
還是鬆彈的隨緣的修
比較不會錯
心裡面不要急
不要有所得
現在我們修大乘行的
都養成有所得的一種觀念
因為你要得到菩薩位
你要得到佛位
你要具福德之良
智慧之良
哇 講一大堆東西
當然你就要努力的修
結果一努力就變成執著
一天到晚不思有什麼功德
拜懺能夠消多少業
整天搞這些幹嘛
你真正消業了嗎
你真正有功德了嗎
除了比較澎澎之外
什麼也沒有
我今天一千萬 一億
除了澎澎之外
什麼都沒有
所以很多東西如果懂了以後
其實我們更應該這麼講
不思當然功德很大
接受不思的功德更大
你去幫那個人
那個人願意給你幫忙
他功德更大
因為那是因
如果他不接受你幫忙
你根本就幫不了忙
反而你是緣
你有這個條件幫他
但是他接受不接受
他如果不接受
你幫不上忙
所以你一面不思
你一面不思一面要感恩對方
你成就我能夠不思
而不是我不思功德多大
你稍微想一想
對 要這樣才對
那就變成無相不思
感恩的不思
一面不思一面感恩
而不是我要累積福報
我無相不思
你看我都不計較
才著相 怎麼是無相
所以這些就是真正的絕照
當有在絕照
你就不會犯這種錯誤
好 我們一起來念一下
那這邊要注意的就是
這是羅馬拼音
所以比較要注意的是
第三行
那個C
不要念卡
KK音標那個是卡
卡右
但你要念恰右
你碰到C都要念恰
好
那念這個呢
這個咒用途很大
我們去任何一個地方
你要灑淨的時候
開光
要心悟落塵
要入處
你念這個咒
這個祭頌很好用
譬如說念這個祭頌
然後供養地神
祂就會扶持你
我今天很大的福報
能夠來這個地方住
感謝地神的扶持
念
那個
多念
就是圓滿吉祥的意思
那我們一般
一件事情結束以後
很高興
所以我覺得臺語
臺語很多
真的很妙
就好像那個
觀世音菩薩阿彌陀佛的種子字
水
就水
所以我們這些很讚美的話
其實都是好話
水
賀
這個都是很好的話
那個聲音一出來就有正面的能量
這個散發出來
就是一股很大的能量
所以多說好話
多說吉祥話
接著呢
我們因為讚嘆因緣
所以我們能夠修這個法
然後接著就對著我們面前
虛空中的庇祿真阿佛來做鼎禮
中天地
地心斜跋
扎中跋
陽達跋
作悲傷節
根部南跋
南節拉
恰恰羅
中天地
地心斜跋
扎中跋
陽達跋
作悲傷節
根部南跋
南節拉
恰恰羅
中天地
地心斜跋
扎中跋
陽達跋
作悲傷節
根部南跋
南節拉
恰恰羅
用這種唱的方式
然後去
深口意
恭敬的鼎禮
庇祿真阿佛
用唱的
它會有感情
會有律動
中天地
地心斜跋
扎中跋
陽達跋
作悲傷節
根部南跋
南節拉
恰恰羅
扎中跋
陽達跋
作悲傷節
根部南跋
南節拉
恰恰羅
卻獨教俗教
你唸起來
你就很容易融入
這個調是
我一個上師教的
所以我就把它傳下來
這麼唸我感覺很好
很棒
這個唸完以後
就對著庇祿真阿佛讚頌
因為我們要學它
到底要學它什麼
它值得我們學
到底什麼值得我們學
所以這裡面我們可以看出來
先看意思
庇祿真阿它是大清淨
然後展現出來的金剛的柔善
而展現的大歡樂
它為什麼能展現
這樣子的外顯的功德
其實最重要
它是從它自性光明裡面
最殊勝的
最究竟的因
這邊展現出來
那它修行的過程裡面
我們學
傳下這個法
金剛教授
為什麼稱為金剛教授
你只要依著這個法
那可以破一切無名
破一切業障
可以成就一切功德
什麼東西都破不了它
所以這個就是
庇祿真阿佛
那我們這樣講
牌樓講
叫做變照
變照是光的究竟相
因就是有光
有明
有這個能量
它才能夠照射出來
才能夠照亮一切
才能夠穿透一切無名障礙
所以庇祿真阿佛是
諸佛的根本
所以顯教說
庇祿真阿佛是法身佛
盧瑟那佛是抱身佛
釋迦牟尼佛是法身佛
事實上我們去考據一下
盧瑟那佛
其實就是庇祿真阿佛
把屁拿掉
盧瑟那
事實上法身不是庇祿真阿佛
法身叫做普賢王如來
本都三佛
普賢王如來
普賢王如來就究竟的清淨性
也就是我們清淨的佛性
如其本來
就本來如是
這是法身
所以我們每一個眾生都有法身
每一個現象都有法身
至於要變成抱身
就要能自受用
他受用
你有清淨的內涵
他能展現出來
能不能受用
所以到抱身的時候就展現出
無所不造
完全把無明驅盡
這樣子的一種功德相
就叫庇祿真阿佛
庇祿真阿佛應該算抱身
不是法身
然後化身當然就釋迦牟尼佛
釋迦牟尼佛
他也就是
這個大智慧的視線
跟我們有緣
所以來這個沙伯世界
五濁二世裡面來視線
來說不可知不可信
難知難信的法
比阿彌陀佛偉大多了
千萬不要我們認為
阿彌陀佛比較偉大
釋迦牟尼佛不偉大
不入虎穴
焉得虎子
到那邊都諸上善人
有什麼好教化的
他們自己就會做得很好
我們這邊就壞人充滿
我們其實
雖然有佛性
但是你真的仔細自己去
衡量一下
既自私
又貪
又受不了一點點委屈
你說你是很棒的人嗎
一點都不nice
而且還
還會想盡辦法
想要得到利益
所以
看到不順的就生氣
就大吵大鬧
不順你的意思就大吵大鬧
你nice嗎
一點都不nice
所以我們回來照照自己
你如果會檢驗自己的所有行為
你的所有過失
你都看得到
你若自以為是
你永遠看不到自己的過失
貪也不覺得
稱也不覺得
吃也不覺得
你覺得你沒問題
問題才大
所以真的好好去
做內觀你就會發覺
只要是不如理的行為
都是來自於不如理的思維
不如理的思維來自於
錯誤的自見
價值觀錯亂
我直我見很重
你不可能有太大的心量
我直我見重的人
不可能有太大的心量
不可能太大的心量你就不能解脫
你永遠被你的價值
就綁著死死
根本就不自在
所以在這邊還是要常常去
反省覺照
才能夠慢慢地走出
你自己給自己的
魔咒
我們每一個人都被自己的價值觀
纏繞著而不自知
所以
一定要慢慢地看到你認為的對
是真對的嗎
對是對到哪一個程度
所以我們前面也有講
佛法有究竟的療癒跟不療癒
你現在的對
不是真正徹底的對
那叫不療癒
只是暫時對
再往上一層你就不對了
所以要這樣才能層層關鍵
層層突破
到這邊為止
就是所謂的前行
前行就升起我們對整個
世間法的大致的理解
對本尊的恭敬讚歎
接著
還沒有唸
我們唸一遍
南無阿彌陀佛
第一句
指的就是智慧
第二句
就是慈悲方便
第三句
就是指本覺
本來的因
最後就是道
就教化眾生的一個過程
一個教導
所以這個其實
就是它法爆化三生
就是裡面的
智慧慈悲方便
都具足了
從根本的清淨因
到達究竟的清淨果
完全譬如
這納佛具足
所以我們要修這個
如果修
一般可能沒有辦法
這麼樣子圓滿
這也可以講分別
也可以講不分別
譬如說
我現在修變成一個菩薩
那我曉得菩薩不是佛
所以就還沒有圓滿
當然我們現在
只有資格修菩薩
那你把菩薩修好
就功德無量
所以一般在藏傳裡面
大部分當然開始修
都是修菩薩
就是它分三部
那金剛部
就以金剛煞豆
做代表
那蓮花部
就以四倍觀音做代表
智慧部就以文殊菩薩
做代表
大概就是這個樣子
所以一般你接觸藏傳
大概離不開這三個根本法
金剛手
文殊菩薩
四倍觀音
大概就是這個樣子
那在往上的時候
你可能就修不動佛
修無量受佛
修
譬如證納佛
文殊菩薩
算屬於智慧部的
佛部的
那接著
我們就要開始修了
開始修的時候當然要先清淨
自己身口意
所以就先念觀空咒
Om Svabhava Svita
Sarva Dharma Svabhava
Suto Ham
Om Svabhava Svita
Sarva Dharma Svabhava
Suto Ham
Om Svabhava Svita
Sarva Dharma Svabhava
Suto Ham
這個是屬於梵文
前面那個法身記
也是梵文
但是
這個是屬於藏文
就夾雜著修
因為很多
其實西藏也是一樣
如果說有梵文的
他會保留梵文
如果是創造了儀軌
大概就會用藏文
所以從這個地方
我們也可以有一點點觀念
接著呢
淨完三業以後就開始了
這時候我們就可以講說
離慣性的心意識
來用心意識
首先我們修生起次第
就開始觀想本尊
觀想本尊叫生起次第
由相的就屬於第六意識
觀想相好莊嚴
這是由第六意識來成就
所以其實修行
是要強化你的第六意識
不是要否定你的第六意識
要淨化你的第六意識
不是放著第六意識不用
這個叫轉世成治
你用你的第六意識
清淨的觀想力
創造力
我們如果沒有第六意識
那糟糕了
如果一個藝術家
他沒有第六意識
他怎麼創新
所以
第六意識是可以精緻化
可以提升的
包括我們拿第六意識來做觀想
其實就是這個作用
其他幾乎不能動
第七意識就只有我持
第八意識沒有表達
你什麼我都照單全收
是一個爛好人
只有第六意識
它可以善可以惡
它是完全充分的活潑性
所以第六意識等於孫悟空
可以變化多端
所以一樣
你也可以起惡念
也可以起清淨念
現在我們就透過第六意識的
能夠清淨的造作
來觀自己的向好莊嚴
我們說現行能夠薰種子
種子能夠起現行
所以我現在現行
就是我現在用第六意識
不斷的去觀想
當下不斷的觀想
一次一次的觀想
這些都是現行
你做完以後
這些東西就薰種子
就到巴士田裡面去了
你常常練習
種子裡面有了這些種子
熟悉了以後
積極具足了以後
哪一天突然一想
整尊就出現
種子起現行
所以這個功夫一定要練
不管練得出來練不出來
一定要練
因為練了就有效
這些現行都可以薰種子
你觀想佛的向好莊嚴
你下一輩子
長得很帥的機會就很大
長得很美的機會就很大
因為你巴士田裡面有這些種子
它起現行
所以還是要多觀想佛的向好莊嚴
還沒有去修那麼多功德
就已經有這些種子
所以這個是另外一種
累積佛資糧的一種方便
多觀想佛的向好莊嚴
這也是密教裡面的一個方便
我們現在一般都是念阿彌陀佛
阿彌陀佛唸的時候
就叫你只要念
不叫你觀想
語言呢
語言心
語言
如果你不賦給它意義
跟這個一樣
無際的
你如果不賦給它意義
就是無際
但是呢
你在那邊打瞌睡
你醒過來
這是無際嗎
有意義的
意義是你賦給它的
你賦給它的
所以一樣的
念阿彌陀佛
你如果不賦給阿彌陀佛意義
那念阿彌陀佛有什麼用
沒有用
一定要懂這個道理
所以在
楞嚴經裡面
大師至菩薩
唸佛言通章
是要我們
譯佛唸佛
是去想佛的向好莊嚴
想佛的功德
而不是去唸那個佛好
這個要搞清楚
後來我們所傳的東西
是不是如理如法
這有時候很難說
大概就慢慢的墮落了
因為你想也想不來
那就
你就唸就好了
只好這個樣子
你說又能念又能觀想
為什麼不觀想
因為觀想才是心的事
才跟心直接相應
跟種子直接容易相應
怎麼可以不觀想
所以密教
很重要就是觀想
觀想佛的向好莊嚴
那接著呢
很重要就是持咒
持咒
咒就是這一尊佛的
所有功德
用聲波
用音聲表達
Om mani padme hum
Om panca sattva hum
Om ara padana dit
這個都是
不同的三部
三部裡面的咒
它都是有很大的能量
你念它的時候你就發覺
這個音聲就代表金剛薩鬥
代表文殊菩薩
代表是非觀音
念這些聲音
就可以跟它相應
我們一般人跟人溝通
什麼最好溝通
當然語言溝通
用聲音
那語言溝通
比如說
喂
嗨
你好
都是語言
但是溝通結果是怎麼樣
喂
它根本不理你
嗨
它一定理你
因為你散發出來就是一種
友善的
喜悅的
一種符號
所以一樣的
所有聲音裡面
它那個能量的來源
那個音波
就是音的形式
都註定
都規範你如法不如法
所以一樣的
你只要好好地持咒
又是另外一個層次的修
剛剛觀想念佛是向上修
屬於身的修
現在持咒
語音修
是屬於口的修
那意念
觀想本尊
本身就是意的修
然後又能夠做上功下師的時候
那又是新另外一層的功德
修行就是要把身口意
一起拿來修
所以密教一般的修法
是比較複雜
比較精彩
比較多元
但是
要懂得它的意思
你修了才會知道
那垃圾要做什麼
我兩噸就好了
我摸那裡有的沒的
那摸什麼意思
我五百天不一定去西方教學世界
我兩噸一定去西方教學世界
誰跟你說的
什麼人跟你保證
兩噸就能去西方教學世界
要一心
若一日
若七日
所以
走得很漂亮
不一定去西方
他死得很好看
你千萬不要
這去西方啊
他只是善事
去善去
去好的地方
是不是你西方
他不知道
所以那個是一個
當然是一個不錯的希望
但是是不是能夠滿願
我也不曉得
你更不曉得
但是你如果唸到一心了
你絕對曉得
原來阿彌陀佛
就在我的心
我要去哪裡
回這裡
就你起心動念出
這樣子的彌陀淨土
才是圓滿的
如果還有方位
還有大小
還有地方
那是不究竟
就叫不療癒說
我們只能這樣說
但是回到本心
絕對不是不療癒
真正療癒
你到什麼地方
那個地方都是淨土
因為你心已經清淨了
已經不執著了
所以這個才是真正有用的
法身佛
抱法身
法身
而且自己清淨了
抱身
而且到任何地方
都展現清淨化身
法化三身
一起成就
這樣不好嗎
有什麼比這個更好的嗎
有什麼比這個更有把握嗎
自己說了算
自己做了就對了
你去體驗
不需要人家來幫你印證
你自己清清楚楚
所以這個才好
那麼我們就開始觀想
然後觀想
把自己觀想成本尊
你的每一個部位都對應到他
只是把他縮小變成你
或者把你放大變成他
你就是他
他就是你
我入佛
佛入我
我是他
他也是我
無二無別
這個道理是你的第六意識造作出來
想像出來的
所以心裡面還是不那麼篤定
所以接著我們就要引請智慧尊
智慧尊就是真正的毗盧遮那佛
他還不是真正的毗盧遮那佛
他不是
他是像而已
他裡面也沒有智慧
也沒有什麼
所以你把自己觀想成一尊佛的樣子
不是佛
是外表像佛
內在還不是佛
所以接著要請智慧尊
把內在也變成佛
所以我們就要引請
這個祈請融入眾
就是要引請毗盧遮那佛來融入我們
所以這時候我們就
OM MAJJALA SAMMA TZA
然後接著來結手印
就用勾招印
TZA
右手扣左手
然後推過去
兩手相背
HUM
然後攤開來
兩個食指相對
BANG
然後兩手相抱
HO
TZA就是
來了
我請你來
你來了
HUM已經確定到
BANG就是融入
HO就變成無二無別
所以這時候你很自然會產生一種
法喜
一種自信
一種佛慢
所以你就把三昧業尊
進一步到達三摩地尊
你篤定了
我關起來這一尊
就是毗盧遮那佛
我這一尊就毗盧遮那佛
離開我沒有毗盧遮那佛
這個佛慢要升得起來
你慢慢的才能夠自受用
不然一碰到問題
我是凡夫怎麼辦
不要講那麼難
不要講那麼高
我是凡夫怎麼辦
你是凡夫就永遠是凡夫
你若以我清淨了
我心可以成佛
只是現在我的業力息氣
還暫時沒有辦法
你若有這種理解
那就如實
不是想怎麼樣就能怎麼樣
總是也有條件
但是你不斷的用對的來訓練自己
久而久之你就可以成就本尊
接著下來
因為剛剛我們這三昧業尊
我很想成就毗盧遮那佛
那我現在請真正的毗盧遮那佛
加持我
他已經在我的心間了
進一步我要把我的身口意
都化成毗盧遮那佛
接著下去就開始持咒
持咒
持咒我們頂喉心擠密
一般就五輪
一般密輪不談就頂喉心擠四輪
一加變成七輪
他上跟下都有再多出來
所以在密法裡面
他就是五輪五方佛
頂上這邊有一個白色的光點
中脈的中間
有一個白色的光點
從外顯也可以說
你在這個地方有白色的光點
就在喉輪的地方有紅色的光點
心輪有藍色的光點
脊輪有黃色的光點
密輪有綠色的光點
這個白紅藍黃綠
是代表五方佛的體性
上面有五方佛
東方藍色不動佛
阿出佛
西方紅色阿彌陀佛
一般我們顯教阿彌陀佛是化身
阿彌陀佛身經色
那是化佛化現
他的本體是無量光佛
無量受佛
這是他的報身
阿彌陀佛是化身
所以只要是報身的
他一定是化紅色的
蓮花布的紅色
南方就寶布
所以黃金色黃色
北方是四葉布
所以是綠色的
綠度母
那就屬於北方的四葉布
中央就白色
譬如這那佛
中央是白色
東方藍色
南方黃色
西方紅色
北方綠色
就這五方佛的顏色
所以一樣
對應到我們的五個輪
也就是要把這五個輪
轉化成佛的功德輪
所以把這個轉成白色
就叫大圓慶祀
這邊當然有一點點
不是很順的地方
但是一般是這麼說
那紅色呢
叫廟觀察祀
蓮花布就廟觀察祀
那藍色呢
就法界體性祀
紅色呢
叫平等性祀
綠色呢
叫成所作智
就五方佛的智慧
那五方佛本身
每一個一定都記住五種智慧
那為什麼我要這樣分
是方便說
這樣包裝起來
變成一個圓滿的智慧
所以就把它分成
東西南北中央來說
那中央照道理講
應該是法界體性才對
所以在這邊當然有一點點
不是那麼相應
但無法
因為在我們的經驗裡面
其實本覺在這個地方
就你的成佛的種子在心輪
所以在這個地方
我們一般
我們好像都白紅藍
習慣這個樣子
所以這種說法也OK
但是因為現在我們要修
譬如證納佛
所以你要曉得
你整個全身是白色的
全身是透明
白色其實就水晶色
也就沒有顏色
就完全透明的
不是真的白色
完全透明
所以我們在唸這個的時候
我們本來是五種顏色
都有點混濁
代表我們的習氣還在
白色是嗔
紅色是貪
藍色是痴
黃色是慢
綠色是懷疑忌妒
我們現在就要憑著持咒
慢慢把這五種障礙
轉化成五功德
轉化成五種智慧
五種智慧又怎麼分呢
上面大圓鏡智
這個是大圓鏡智
平等妙觀察智
法界體性智
平等性智
成所作智
所以一樣的
這個地方就是我們的八識
所以這個跟現在的科學又相應
現在我們說腦
腦就是記錄你所有的東西都在腦
不是在心
所以心是真正的心
不是腦
所以我們這樣就可以
頂倫他就第八識
轉第八識變成大圓鏡智
然後轉第六識變成妙觀察智
轉第九識
轉第十六識變成法界體性智
也就是轉心
心展現成法界體性的功德智
智慧
然後幾個就是保身不得
我們就我慢
慢把它轉成一種平等性智
慢就是還有一種較量的心
致富的心
這時候你產生佛慢以後
原來眾生都有佛性
所以你沒有什麼好驕傲的
自己更要肯定別人
所以就變成平等性
最下面那個就是
也就是轉第七識
變成平等性智
接著下來我們早上不是說
逆輪下去就是負責行動嗎
這是前五識
屬於身的
轉前五識變成成熟作智
轉第七識變成平等性智
轉歐摩洛式變成法界體性智
轉第六識變成妙觀察智
轉第八識變成大圓形智
所以整個密法它其實是有一套
有一套理論根據
而且有一個著力的
使得上力
你只要這樣做
你就曉得你在做什麼
慢慢的它就會起變化
就會產生受用
正量
接著我們就來念一下
大觀頂光真緣
Om Amogha Bailochana Mahamudra Mani Padmajjhvala Pravartaya
好,我們再把這個咒語再稍微說一下
它雖然是毗盧真納佛的大觀頂光真緣
但事實上
它同時涵蓋了五方佛的功德力
Om就是頂
Amogha是我們的蜜輪
不空成就佛
Bailochana Mahamudra
Bailochana就是大日
變照
Mahamudra就是大相應
所以這邊指的這時候就是心輪
然後Mani模擬寶珠
寶布在脊輪
Padma蓮花在喉輪
所以唸到這邊為止
就是我們五個輪都念到了
五方佛都成顯了
然後接著五方佛從五個輪放光
Jivara就放光
放出光
Pravartaya照遍整個法界
Om成就
所以你看這個咒語
它的內涵、它的威力
不得了
不是隨便念念就完了
它裡面真的有很大的內涵
所以我們在唸它的時候
你就曉得
Om Amogha Bailochana Mahamudra
Mani Padma Jivara Pravartaya
Om
你如果平常在唸它的時候
可以怎麼念呢
Om就是你的頂輪
Amogha蜜輪
Bailochana心輪
Mahamudra就是大相應
大手印
Mani就是你的脊輪
Padma是你的喉輪
Jivara從你這五個輪放光
然後變滿
照遍整個法界
Om成就
所以你在唸的時候
Om Amogha Bailochana Mahamudra
Mani Padma Jivara Pravartaya
Om
念一次咒
就五方佛通通啟動了
念一次咒就五個輪通通淨化
這不是大灌頂是什麼
而且Jivara就放光
所以叫大灌頂光
真言
咒是有它的意涵
有它的作用力的
這個是屬於常咒
我們每一個輪念十遍
下來的時候頂喉心擠蜜
上去的時候蜜擠心喉頂
下來的時候是除障
消業障
把撐貪吃慢忌排除掉
上去的時候就成就五方佛的功德
五種智慧
所以我們這樣唸完以後
你就會覺得
全身功德力
有一點點感覺
這個是屬於常咒
一面唸咒一面除障
一面唸咒一面累積智慧功德
就這樣子
一般我們不是說唸咒都會108嗎
但是我們會唸到112
因為一般的念珠其實是112顆
加珠頭
不是中間有一個格子嗎
兩邊又有兩個格子嗎
三個加珠頭
112個
那我們算108
這個就是為了要讓它圓滿不漏
所以千萬不要念佛唸咒的時候
拿著一個念珠猛在那邊扒
這其實不太好
要一個一個清清楚楚的念
還有一個規矩
絕對不能爬過珠頭
因為你念到珠頭的時候
你就要停下來
然後唸完的時候轉
不要就這樣把它念過去
不然脫落於庸
是很嚴重的戒律
所以最好我們就合掌念就好
念珠也不要拿
更不要拿888那一種
那個很不恭敬
其實那個散亂心在唸佛
所以你念佛最好就是合掌
或者截那個本尊的手印
你就截他的手印
然後唸的時候就用你的手指技術就好
其實很容易
我們左手念五個
右手念五個
不是就十個了嗎
然後你一個輪一個輪
剛好有十個輪
不是一百了嗎
然後到最後呢
回到心輪再念他的十二遍
不是一百一十二嗎
為什麼要拿念珠
根本就不需要
所以我們常常說
身結印口頌咒
心念佛
心意佛
心觀想
這樣就可以身口意合一
這樣最沒有障礙
也不需要帶東帶西
又帶一大堆道具幹嘛
你身體就是道具
不需要帶東帶西
好
那這一百一十二遍唸完以後
我們就要開始起佛脈
起佛脈就產生那個
因為剛剛化身修完
現在唸完五方佛的智慧以後
變成報身也修完
所以這時候就化報兩身
圓滿具足
產生一個佛脈
所以到最後就是要用心裡面去供養
釋放諸佛供養六道眾生
湊足一百一十二遍
唸完以後
那一份喜悅
那就回向
就消化
所以你本來腳也做得剛好要麻
然後就把它放掉
這也是一種技巧
唸完以後
然後就
上面的腳
譬如說我現在如果是這樣
那你就把它放下來
塞進去
塞進去蜜輪
然後這一腳就往外攤
這個叫國王座
也叫遊戲座
也叫大圓滿座
你看那些修大圓滿的一些大師
他下面還披一個虎皮
虎頭還在前面
他就做這個姿勢
你不要說這個人怎麼這麼殘忍一點
都不慈悲
他可以宏光化身
你什麼都沒有
所以千萬不要看外相
其實那個是一種威夷
一種佛脈
所以我們如果懂這些就不會亂批判
因為你懂得內涵
你就曉得那是什麼表意
這樣做的時候
其實你剛修完以後
你一放鬆放開
第一個感覺全身舒暢
因為它一下子就解開了
那也是解脫的一種徵兆
你本來綁得緊緊的
很想放不敢放
現在做完了
安心的放
它就會有全身有一股暖流
一股自動功能在那邊循環
那你做的時候就要很輕鬆
手覆蓋在你的膝蓋上
就這樣
頭微微上揚
就一副國王不可一世的樣子
很有自信
必逆天下
很有自信就這個樣子
眼睛就不動不轉
望著虛空
就這樣
然後耳朵聽就只是聽
眼睛看就只是看
心只有保持鬆彈的節奏
你就清清楚楚照見
就這樣做
做到你覺得夠了吧
這樣就會結束
很多東西都用你的身心的節奏
來作為開始跟結束
然後接著呢
我們就會起來繞佛
那你在家裡面也可以
就在你的小佛堂裡面
在那邊進行
如果不這樣
那可以這樣做完以後
然後再把腿盤起來
很快的再觀想一下本尊
譬如說這納佛
然後觀想你的心裡面
有月輪
有這些咒人
然後接著就唸這個心咒
Om Bairavachana
Om Svaha
這Bairavachana就是智慧
變造的智慧
Svaha就是圓滿福德
就是悲至雙應
Om Bairavachana
Om Svaha
就這樣念
也是一樣念112遍
唸完以後呢
就開始融入
身融入心
心融入咒輪
咒輪融入種子志
種子志融入Nada
Nada就是一個光線
一個光
到最後這個光也不可得
就化入虛空
所以你就是空
空就是你
空就是法界
法界就是空
法界也是你
你也是法界
就這樣在平等柱裡面
就靜坐
坐多少算多少
這個才是真正對空性的體會
前面那個造作都是方便
都是方法
不是目的
它是方法不是目的
到最後證悟空性
這是目的
所以我們修行正空性
是我們第一站要到達的
你如果能夠證悟空性
其實接著下去
就不會有我直我健
就不會固執
小的一切都空性
你怎麼會固執
就是以為不空你才固執
什麼都一樣都平等
你怎麼會要這個不要那個
就沒有分別沒有取捨
慢慢的這種智慧就會現前
我們沒有證空性之前
很難不分別
很難不取捨
很難不造業
必須要證空性
所以證空性是見到位
是真正修行的開始
大概就這個樣子
本尊就這個樣子
這兩個表其實是一種對照
一種方便
不是要來修
方便我們去對應
譬如說是一個模型
我們也可以看
中脈就是這個樣子
頂喉心脊蜜
這五輪有五個光點
分別代表什麼意思都在後面
這個是理論上的介紹
接著可能我們就是要實修
實際去修
你懂了這個以後
你修起來就比較容易使得上力
不會不曉得在幹什麼
我們大部分都不曉得幹什麼
又不得不做
所以做久了就放棄
何必天天處罰自己
不想做又一定要做
修行自在一點
但是自在不等於懈怠
不能隨便
不能放易
所以是要把心把握得很好
如果你心已經把握得很好
還要念佛嗎
心平合勞持戒
心平合勞唸佛
心若已經清淨了
念什麼佛
佛就是平等心
但是你若心還不平靜
你能不念佛嗎
你不念佛你要幹什麼
在不平等不平靜的心
它很擅長分別造惡業
所以這時候你若不用
一些法門來安住的話
來降伏的話
很容易我們就放易
就顛倒了
所以這些其實都是不得不的方便
當然它不是究竟
但是你透過這些方便
你慢慢就可以入道
可以體驗到
自己的身心是什麼樣子
我的本來面目
你還沒有笑
還沒有哭以前
你是什麼
在沒有情緒反應的時候
你的心是平靜的
在沒有想善想惡
不思善不思惡
正與謀實
什麼是你的本來面目
這都是禪宗的話
我們一定要懂這個道理
所以你只要落到意識裡面
就不是你的本來面目
但是不是你的本來面目
有沒有離開你的本來面目
本來面目就在這些幻境裡面
假象裡面
你穿透了假象就看到實相
你知道它非
知道它虛幻
如夢幻泡影
如露意如電
應作如事觀
你看到什麼都這樣子
如事觀
如事觀的時候是要如事觀
不是如事想
我們現在就如事想
結果弄半天都沒有改變
夢幻泡影
我再看看
它是不是真的夢幻泡影
不是
一下子就確定它是夢幻泡影
那就沒有轉化的機制
完全沒有轉化
完全沒有證實像
我們現在大部分就是用這種
你好像看懂佛經以後
不斷地看到什麼就套上去
看到什麼就套上去
以為你證悟了
以為你懂了
其實既不懂也沒有證悟
不可能證悟
你老是用這樣子在蓋印章
永遠不會證悟
因為你看到都會表象
你裡面思維通通是文字
都不是實相
所以要離心意視參
不可言全不可思議
到底在講什麼
就是憑體證
不是憑想像
想沒有用
想只是一個唸的引導
把你帶到比較OK的路上去
但是不是實相
只要你還是在想
你還在觀本尊
你是本尊嗎
你如果是本尊何必觀
對不對
所以這個都是一種訓練
一種生口譯的訓練
我們知道這樣就好
知道這樣的話
知道這樣訓練
慢慢我們生口譯會清淨
會圓滿
會莊嚴
那我們就有空就去做
最好就是每天排定課
剛開始不要多
一天一次就好
剛開始不要長
半個鐘頭就好
比方一開始就要求很高
結果我們沒有幾天就放棄
一開始
今天三十分鐘
明天好像三十分鐘還不太過癮
就再加個幾分鐘
就讓它多做一下
這樣就會越來越棒
漸入佳境
所以我們說修行
剛開始不要急
但是要多訓習
所以次數要多
所謂的化整為靈
我隨時想到就做
隨時想到就做
這樣慢慢地你就會
既不累
沒有壓力
又隨時可以接觸
不要把自己定得太死
然後做不來
就只好放棄
我們大部分都犯這個毛病
一開始想得太美
太有自信
然後沒有做幾天
發覺做不來
放棄
你又剛開始不要期盼那麼高
我只要能做
持續地做就好
慢慢地做
慢慢訓習
你就越做
要你不做都很難
要你沒事
有事沒事就打妄想
很難
只要沒事
你就馬上收回
觀照的心
保持覺知
鬆彈
不散亂
久而久之
你的心
就越來越清楚
你的妄念
你的心意識的活動
就越來越沒有力量
越來越帶不走你
動不了你
這時候你就自在
自主了
你真正自己的主人
這時候你就真正地開始活出
你這個生命的莊嚴
意義
好
Om
Ah
Hum